# 0.0 Nazariya

## 0.0.0 Kirish

Har qanday tizimni loyihalashda, yetakchilar o’zlarining qarorlarini ma'lum bir nazariya bilan qo'llab-quvvatlashlari kerak. Nazariyalar - dizayn maqsadlari, modellari va simulyatsiyalarining ma'lum bir sohada birlashtirilishini va kengaytirilishini ta'minlashda katta ahamiyatga ega.

Bu qanchalik chalkash tuyulmasin, har qanday tizim dizayner tomonidan yaratilgan yoki oldingi dizaynerlarning usullaridan meros bo'lib qolgan kamida bitta nazariyaning ta'siriga uchraydi. Ta'sir qiluvchi nima yoki kim bo'lishidan qat'iy nazar, dizayner  o'zi amal qiladigan nazariyani to'liq tushunishi juda muhim, aks holda bu ularning dizaynini doimiy ravishda o'zgaruvchan va kengayib borayotgan borliqga moslashish uchun kengaytirish asnosida kelajakdagi qarorlariga salbiy ta'sir qiladi.

Har qanday nazariya qanchalik sodda bo'lsa, boshqa dizaynerlar uchun moslashish va uni asl dizaynerning orzularidan tashqari imkoniyatlarini kengaytirish osonroq bo'lishini erta angladim. 
Koinotni tushunib bo'lmaydigan darajada murakkab deyuvchilardan ko’ra, uni sodda andaza ustiga qurilgan deb qabul qiluvchilar, uning go’zalligidan bahramand bo’lishlari ancha osonroq.

Koinot haqidagi nazariyani - omon qolish, evolyutsiya va zavqlanish hissi haqidagi har xil hikoyalar bilan boyitib, hayotdagi maqsadni yanada aniqlashtirishi mumkin.

## 0.0.1 Javoblarni topish

Hayotimning boshlarida, maktabda juda qiynalardim. Menga o'rgatilgan hamma narsa men uchun mantiqiy emas edi. Maktabdagi har bir kishi o'rgatilgan narsalarni tushunish, uning kelib chiqishini shubha ostiga qo'yish va maqsadlarini tasdiqlashdan ko'ra, imtihon paytida yodlaganlarini yodlash va qayta tiklash bilan ko'proq shug'ullanganga o'xshaydi. Maktabda hamma, o'rganilgan narsalarni chinakam tushunish, uning kelib chiqishini so'rash va uning maqsadlarini tasdiqlashdan ko'ra, imtihon paytida yod olganlarini eslab, qayta aytib berishga ko'proq e'tibor qaratayotgandek edi.
